Que ocurrio? 

03:00 - Alerta de servidor queries tardando mas de 5 segundos en responder
03:05 - Alerta servidor de aplicacione aumento de tiempos de respuesta de 50ms a 1m 
03:15 - Errors for recibidos por el ingeniero en guardia 
03:16 - Se procedio a mirar la base de datos. A nivel de infraestructura, espacio en disco, capacidad de CPU y memoria todo esta bien 
03:20 - Se detectaron unas queries a la table de `productos_limpieza` que tardaban en responder 
03:21 - Al parecer la tabla carecia de indices en el campo `product_id`

Comandos utilizados 
Para detectar falta de Indices 
SELECT
  indexname, indexdef
FROM pg_indexes
WHERE schemaname = 'public'
  AND tablename = 'productos de limpieza'
  AND indexdef ILIKE '%(product_id)%';

Para Agregar indice
CREATE INDEX CONCURRENTLY idx_prod_limpieza_product_id_conc
  ON "productos de limpieza"(product_id);

Que servicio fueron afectados?
- Base de datos de production -  table de productos de limpieza
- Servicio de busqueda de productos 

Como se mitigo el problema?
- Agregue el indice faltante a la tabla de productos de limpieza.

Puede automatizarse? 
 En este caso no hace falta ya que el indice ya fue creado y no se espera que vuelva a ocurrir 
